# Initial Präsentation
## Inhalt (intern)

- Einleitung
- Inhalt
- Was ist die AUR
- Sicherheitsprobleme der AUR
- Begriffserklärung: Blockchain
- Unser Projekt
- Zeitplan

## Einleitung

    Initial-Präsentation Piater Bennett - Krismer Lukas

Liebe Anwesende,
(kurze Vorstellung ). Wir wollen ihnen nun unser Thema näherbringen.

    A blockchain approach to securing software packages of the AUR

Klingt vielleicht für den ein oder anderen kompliziert, aber nach dieser Präsentation sollten Sie einen groben Überblick haben, was wir genau machen.

## Inhalt

    - Was ist die AUR
    - Sicherheitsprobleme der AUR
    - Begriffserklärung: Blockchain
    - Unser Projekt
    - Zeitplan

## Was ist die AUR

    AUR = Arch User Repository
    __TODO:__ Add Info to AUR

Die AUR ist die User-Repository von Arch Linux. Auf diese können alle Paketbuilts stellen. Das heißt jeder kann Programme zur Verfügung stellen. Dies vereinfacht die Installation von vielen Programmen enorm. Zum Beispiel sind alle Programme von JetBrain (IntelliJ, PyCharm, ...) in dieser Repo. Allerdings gibt es bei dieser Art von Repo auch Sicherheitsprobleme

## Sicherheitsprobleme der AUR

    Threat-Diagramm

Die Angriffsmöglichkeiten sind breit gefächert:
__TODO:__ Alle Angriffsmöglichkeiten kurz erklären

## Begriffserklärung: Blockchain

    Blockchain = Verteilte Datenbank
    enthält erweiterbare Listen von Datensätzen
    gesichert durch Prüfsumme des vorherigen Datensatzes
    Verwendet vor allem bei Kryptowährung

Eine Blockchain ist eine verteilte Datenbank die erweiterbare Listen von Datensätzen enthält. Die Integrität wird durch die Prüfsumme des voherigen Datensatzes gesichert. Das wohl bekannteste Beispiel ist die Transaktionsicherung der Kryptowährung Bitcoin.

    Beispiel auf der Tafel oder als Bild siehe http://bit.ly/2e2IvzL (nicht für uns nutzbar)

## unser Projekt
### Behebung von Sicherheitslücken

    Threatdiagramm

__TODO:__ Welche Probleme werden gelöst welche nicht

### Workflow

    Blockchain 1 Block für jeden Build
    enthält Package namen und Hash
    Prüfung des Hashes durch Vergleich mit Blockchain

__TODO:__ Formulierung Workflow

### Teile

    Programm für Etherieum
    Bibliothek
    Arch-Paket
    Web-Interface ??
    "Integration"

__TODO:__ Teile erklären

### Verwendete Technologien

    Etherieum
    JSON
    Python ?? 
    yaourt ....

__TODO:__ Formulierung


## Zeitplan

    1.11 Server fertig
    1.1 Bibliothek
    1.3 Package fertig
    1.5 Webinterface
    1.6 Projekt fertig
    ?.6 Abschlusspräsentation

__TODO:__ Formulierung
